## vscode

- vscode remote
  - [Remote - SSH](https://code.visualstudio.com/docs/remote/ssh#_debugging-on-the-ssh-host)
  - [Remote - Containers](https://code.visualstudio.com/docs/remote/containers)
    - [附加到正在运行的容器](https://code.visualstudio.com/docs/remote/attach-container)
    - [创建开发容器](https://code.visualstudio.com/docs/remote/create-dev-container)
    - [高级容器配置场景](https://code.visualstudio.com/remote/advancedcontainers/overview)
  - GitHub Codespaces
  - The VS Code Server
  - Remote Repositories

## JavaScript

- 二进制
  - ArrayBuffer
    - ArrayBuffer 对象表示通用的、固定长度的二进制数据缓冲区
    - 必须使用其封装类 ArrayBufferView 进行实例化后才能进行访问
    - ArrayBuffer 只是描述有这样一块空间可以用来存放二进制数据，但在计算机的内存中并没有真正地为其分配空间。只有当具体类型化后，它才真正地存在于内存中
  - ArrayBufferView
    - ArrayBufferView 并不是一个具体的类型，而是代表不同类型的 Array 的描述。这些类型包括：Int8Array、Uint8Array、DataView 等
  - Blob
    - Blob（Binary Large Object）是 JavaScript 的大型二进制对象类型
- 元编程
  - Reflect 主要是和 Proxy 配对使用，提供对象语义的默认行为
  - get/set 带有额外的 receiver 参数，现阶段，receiver 其实只对访问器进行上下文修改。因为对于除了访问器（立即求值导致的）以外的属性，没有其他情况会出现这种上下文丢失的情况了，因为即使是一般函数调用，过程也是分步的，先获取函数对象（[[Get]]），再执行函数（[[Call]]）。而不会在[[Get]]的时候直接执行就意味着不会出现上下文丢失。receiver 参数完全是为了解决访问器上下文问题而添加的。


## 网络


- tcp
  - 握手
    - 发送方选择随机生成的序列号“x”并向接收方发送 SYN 数据包。
    - 接收器递增“x”，选择随机生成的序列号“y”并发回 SYN/ACK 数据包。
    - 发送方递增序列号并回复 ACK 数据包和应用程序数据的第一个字节。
  - 流量控制
    - 流量控制是一种退避机制，旨在防止发送方压垮接收方
  - 拥塞控制

- js 正则相关 api
- 数组、字符串 api

- 面试人的时候，10个宣称 Vue3 的面试者，有 9 个不知道 ts 函数重载，没人纳闷儿他们怎么声明的组件事件么？


- 网络性能
  - 吞吐量
    - 带宽
  - 抖动
    - 最大延迟与最小延迟的时间差
    - 时延
      - 排队时延
      - 处理时延
      - 发送时延
      - 传播时延
  - 丢包率
    - 包损坏
    - 超过 MUT
    - 超过 TTL
    - 网络发生拥塞，数据流量太大，网络设备处理不过来自然而然就有些数据包会丢了
- 网络传输
  - 类型
    - 端到端（Host-to-Host）
    - 广播的能力，是一对多、多对多
  - 分片传输
    - 序列
    - 通常 TCP 数据包的长度不会超过 IP 数据包的长度，以确保单个 TCP 数据包不必再分割
  - 寻址：路由、路径选择
    - 网络状态
- TCP（Transport Control Protocol）是一个传输层协议，提供 Host-To-Host 数据的可靠传输，支持全双工，是一个连接导向的协议。
  - 序号
  - 丢包
    - 请求/响应模型
    - 确认与重发的机制
      - 超时重传：每一个发送了，但是没有 ACK 的包，都有设一个定时器，超过了一定的时间，就重新尝试
        - TCP 动态采样 RTT 的时间进行加权估算超时时间
        - 超时间隔加倍。每当遇到一次超时重传的时候，都会将下一次超时时间间隔设为先前值的两倍。两次超时，就说明网络环境差，不宜频繁反复发送
      - 快速重传：当接收方收到一个序号大于下一个所期望的报文段时，就会检测到数据流中的一个间隔，于是它就会发送冗余的 ACK，仍然 ACK 的是期望接收的报文段。而当客户端收到三个冗余的 ACK 后，就会在定时器过期之前，重传丢失的报文段
        - 例如，接收方发现 6 收到了，8 也收到了，但是 7 还没来，那肯定是丢了，于是发送 6 的 ACK，要求下一个是 7。接下来，收到后续的包，仍然发送 6 的 ACK，要求下一个是 7。当客户端收到 3 个重复 ACK，就会发现 7 的确丢了，不等超时，马上重发
  - 流量控制（大小）
    - 滑动窗口 rwnd 是怕发送方把接收方缓存塞满，而拥塞窗口 cwnd，是怕把网络塞满
  - 拥塞控制（速度）
- TCP 和 UDP 有哪些区别？
  - TCP 是面向连接的，UDP 是面向无连接的。
    - 所谓的建立连接，是为了在客户端和服务端维护连接，而建立一定的数据结构来维护双方交互的状态，用这样的数据结构来保证所谓的面向连接的特性。
  - TCP 提供可靠交付。通过 TCP 连接传输的数据，无差错、不丢失、不重复、并且按序到达。
    - UDP 继承了 IP 包的特性，不保证不丢失，不保证按顺序到达。
  - TCP 是面向字节流的
    - UDP 继承了 IP 的特性，基于数据报的，一个一个地发，一个一个地收。
  - TCP 是可以有拥塞控制的。它意识到包丢弃了或者网络的环境不好了，就会根据情况调整自己的行为，看看是不是发快了，要不要发慢点。UDP 就不会，应用让我发，我就发，管它洪水滔天
  - TCP 其实是一个有状态服务，通俗地讲就是有脑子的，里面精确地记着发送了没有，接收到没有，发送到哪个了，应该接收哪个了，错一点儿都不行。而 UDP 则是无状态服务。通俗地说是没脑子的，天真无邪的，发出去就发出去了。
- MAC 层定义了本地局域网的传输行为
- IP 层定义了整个网络端到端的传输行为
- 网络传输是以包为单位的，二层叫帧，网络层叫包，传输层叫段。我们笼统地称为包
- IP 头里面有个 8 位协议，这里会存放，数据里面到底是 TCP 还是 UDP，当然这里是 UDP
- 适合场景
  - 需要资源少，在网络情况比较好的内网，或者对于丢包不敏感的应用
  - 不需要一对一沟通，建立连接，而是可以广播的应用
  - 需要处理速度快，时延低，可以容忍少数丢包，但是要求即便网络拥塞，也毫不退缩，一往无前的时候
    - TCP 在网络不好出现丢包的时候，拥塞控制策略会主动的退缩，降低发送速度，这就相当于本来环境就差，还自断臂膀，用户本来就卡，这下更卡了。
    - HTTP 协议，往往采取多个数据通道共享一个连接的情况，这样本来为了加快传输速度，但是 TCP 的严格顺序策略使得哪怕共享通道，前一个不来，后一个和前一个即便没关系，也要等着，时延也会加大。
    - 流媒体的协议
      - 直播
        - 实时性比较比较重要，宁可丢包，也不要卡顿的
        - 对于丢包，其实对于视频播放来讲，有的包可以丢，有的包不能丢，因为视频的连续帧里面，有的帧重要，有的不重要，如果必须要丢包，隔几个帧丢一个，其实看视频的人不会感知，但是如果连续丢帧，就会感知了，因而在网络不好的情况下，应用希望选择性的丢帧。
    - 实时游戏
- TCP/UDP 建立连接的本质就是在客户端和服务端各自维护一定的数据结构（一种状态机），来记录和维护这个“连接”的状态 。并不是真的会在这两个端之间有一条类似“网络专线”这么一个东西（在学网络协议之前脑海里是这么想象的）。
- 在 IP 层，网络情况该不稳定还是不稳定，数据传输走的是什么路径上层是控制不了的，TCP 能做的只能是做更多判断，更多重试，更多拥塞控制之类的东西。
- 滑动窗口

  - 流量控制
  - 拥塞控制

## 其他

- hash：每次 hash 值的变化，浏览器不发出请求，也就不会刷新页面，还会触发 hashchange
- history：pushState 和 replaceState，通过这两个 API 可以改变 url 地址且不会发送请求

  - 但因为没有 # 号，所以当用户刷新页面之类的操作时，浏览器还是会给服务器发送请求
    - 为了避免出现这种情况，所以这个实现需要服务器的支持，需要把所有路由都重定向到根页面。




- web 攻击

  - 点击劫持
  - 跨站脚本 (XSS)
  - 跨站请求伪造 (CSRF)




- Referer

  - Referrer-Policy
    - 默认：`Referrer-Policy: strict-origin-when-cross-origin`
      - 同源时，发送完整的 Referer 字段；
      - 跨域时，如果 HTTPS 网址链接到 HTTP 网址，不发送 Referer 字段，否则发送源信息
  - 设置 Policy 的方法
    - 元素属性
      - rel
      - referrerpolicy
    - 标签设置整个网页的 Referer Policy 策略
    - Headers 请求头：`Referrer-Policy: no-referrer`
  - 作用及使用场景
    - 防盗链：按照 Referer 来源来判断是否在配置的白名单或者黑名单中，来决定资源能否可被访问
    - 埋点分析：Referer 提供用户的来源网址和整体访问链路
    - 错误排查（接口日志）

- HTTP/0.9
  - request 只有一行且只有一个 GET 命令
- HTTP/1.0
  - 增加状态码
  - 在 request 和 response 中添加 header 的概念
  - 在 header 中添加 content-type 以此可以传输 html 之外类型的文件
  - bad
    - http 队头阻塞
    - 短连接
- HTTP/1.1

  - 长链接 keep-alive
  - chunked 机制，分块响应
  - 缓存控制
  - 内容协商，包括语言、编码和类型，客户端和服务器现在可以就交换哪些内容达成一致
  - 请求头域中新增了 Host 字段：处理一个 IP 地址上面多个虚拟主机



- [Resource Fetch Prioritization and Scheduling in Chrome](https://docs.google.com/document/d/1bCDuq9H1ih9iNjgzyAL0gpwNFiEP4TZS-YLRp_RuMlc/edit#)




- 为什么 0.1+0.2 不等于 0.3？
  - 解决
- 如何判断一个值是不是数字


当然这20小时不是盲目练习，而是分为四个步骤分解技能。把大技能分解为小技能，有限练习其中最常用，最能产生效果的小技能。读教材。找3-4本教材，学习基础理论，学到你可以在练习时，可以识别出需要进步的地方就行了，不要让理论学习占用太多练习时间。移除学习障碍。练习的时候把让你分心的手机关掉，练习前准备好所有需要的工具...积累满20小时时间。





- - 依赖安装
  - 最新兼容
- Monorepo
  - 依赖管理
  - 任务管理
    - 任务编排
      - 串行
      - 并行
      - 拓扑结构
    - 版本发布
      - 同步
      - 独立
  - 代码管理
- PNPM
  - 幻影依赖
  - 安装速度快、节省磁盘
  - 依赖提升算法 不稳定性





- 服务
  - 集群化 + 负载均衡
  - 消息队列
- 面过字节前端，抖音直播组，一轮是笔试，四个算法题，基本上用递归实现，有一道是版本比较题，这道题答案目前网上没有。给两个参数，比较版本大小，版本号（数字加英文单词）参数里可能包含alpha beta rc三个单词，比较版本号大小。两种解法，一种用判断，代码量比较大，二种闭包加判断，代码量少。笔试通过。二轮面试，问了技术，然后写浏览器获取地址栏参数，可以用递归或者正则。二轮面试通过。然后没入职，原因是上班地方太远了[捂脸]





- 重拾英语学习
  - 英语基础的音标、词汇和语法
    - 英语兔
    - 词典
      - 单词本
  - 听说读写
    - 阅读
    - 口语
      - AI Myshell








循环队列
确定好队空和队满的判定条件。
队空 head = tail
队满(tail+1)%n=head
队列应用 09 | 队列：队列在线程池等有限资源池中的应用
请求排队 任务排队调度
不过，设置一个合理的队列大小，也是非常有讲究的。队列太大导致等待的请求太多，队列太小会导致无法充分利用系统资源、发挥最大性能。

- 将 table / list 抽象，用类似 scheme 驱动的方式
- ui 都有差异,在设计层面，可能由于业务需求，很难做到统一，不得已自带设计体系
- 后端数据模型没有统一，因此对接数据前后涉及到的前端状态管理、数据流转也未能统一，复用性大打折扣。








- 箭头函数

  - 没有 arguments
  - 无法通过 apply、call、bind 改变 this 指向

- 位运算
  - 与
  - 或
  - 异或
  - 取反
  - 左移
  - 右移
- 字典树



- JS

  - Tagged template literals
  - Symbols
  - 2020
    - Optional chaining
    - Nullish coalescing operator (??)
    - import()
    - String.matchAll
    - Promise.allSettled()
  - 2021
    - String.replaceAll()
    - Promise.any
    - Nullish coalescing assignment (??=)
    - Logical and assignment (&&=)
    - Logical or assignment (||=)
    - WeakRef: Hold a “weak” reference to an object, without preventing the object from being garbage-collected.
  - 2022





- URL

  - QueryString
    - 结构：`field1=value1&field2=value2&field3=value3...`
    - 多个 value 关联到同一个 field（无明确处理规范）
      - `key=a&key=b`（建议优先此形式）
  - URL 编码：将非 ASCII 字符转换为百分号编码形式（`%HH`：先转成 UTF-8 编码，再对每个字节进行%HH 的编码）
    - `encodeURI`
    - `encodeURIComponent`：URL 中有特殊含义的字符（如 空格、%、&、=、?、# 等）无法直接在 Query String 中使用
      - % 百分号编码为 %25
      - 空格编码为 %20（建议优先）或 +；
        - decodeURIComponent，是无法解析 + 为 空格的
    - qs
      - 自定义性强
      - 多层嵌套对象（Nested object）的支持
      - 使用场景：拥有强大的序列化能力，可以处理复杂的类 JSON 数据。
    - URL/URLSearchParams
      - 适合常规的 Web 端数据传输，处理平面数据结构
      - URLSearchParams 采用了 application/x-www-form-urlencoded 编码模式，而这个编码采用了一个非常早期（RFC 1738）的通用百分号编码方法——就是将 空格转换为+
  - x-www-form-urlencoded：是一种常见的编码格式，用于将表单数据编码为 URL 查询字符串
  - 空格编码为 +；




- 如何将主线程还给浏览器，以便浏览器更新页面？
  - 时间切片 + 宏任务
    - 因为宏任务是在下次事件循环中执行，不会阻塞本次页面更新，而微任务是在本次页面更新前执行
    - React Scheduler 使用 MessageChannel 就是为了产生宏任务，
      - 嵌套深的 setTimeout(fn, 0) 最低 4mm 间隔延迟
- 如何通过 postMessage 实现一个真正 0 延迟的定时器

  ```js
  (function () {
    var timeouts = [];
    var messageName = "zero-timeout-message";

    // 保持 setTimeout 的形态，只接受单个函数的参数，延迟始终为 0。
    function setZeroTimeout(fn) {
      timeouts.push(fn);
      window.postMessage(messageName, "*");
    }

    function handleMessage(event) {
      if (event.source == window && event.data == messageName) {
        event.stopPropagation();
        if (timeouts.length > 0) {
          var fn = timeouts.shift();
          fn();
        }
      }
    }

    window.addEventListener("message", handleMessage, true);

    // 把 API 添加到 window 对象上
    window.setZeroTimeout = setZeroTimeout;
  })();
  ```

- css
  - bfc 布局规则
- js
  - 说一下原型链，原型链实现继承。
  - vue 中 nextTick 的实现，结合浏览器事件循环机制说一下？
  - 说说 commonjs 和 esmodule？
  - 手写简版 promise，基础架子，不用写 all、race 等 api
  - 手写 bind
- 框架原理
  - vue 模板编译原理
- http
  - http 和 tcp 协议？
  - 缓存相关（对比缓存？强缓存？对应请求头）
  - cookie 有哪些属性？
  - options
  - 简单请求？
  - 跨域？
- 浏览器
  - 为甚么要有同源策略？dns 劫持？
  - 渲染原理
- 算法
  - 回文字符串个数
  - 猴子吃香蕉
  - 爬楼梯
  - 最长公共子串
- 项目
  - 项目怎么做的移动端适配？
    - flexible 原理
    - 移动端的 1 像素问题怎么解决
  - 团队协作，以前的开发流程？
- 其他

  - 职业规划？
  - 有什么问题吗？
  - 为什么要离职？
  - 怎么学习的？





- http 连接

  - 请求响应和长连接
    - keep-alive
      - Keep-Alive 是 HTTP 1.1 版增加的功能
  - 当一个网站需要加载的资源较多时，浏览器会尝试并发发送请求（利用多线程技术）。浏览器会限制同时发送并发请求的数量，通常是 6 个，这样做一方面是对用户本地体验的一种保护，防止浏览器抢占太多网络资源；另一方面也是对站点服务的保护，防止瞬时流量过大
  - HTTP 2.0 的多路复用



- 拆分-按需加载
- 缩小
  - 混淆
  - 代码升级
  - Removing unused code.
    - DevTools code coverage.
    - analysis of their webpack bundles
- 压缩
- 缓存
  - http
  - V8’s code cache
- PRPL（推送、渲染、预缓存、延迟加载）是一种通过积极的代码拆分和缓存来优化互动的模式：






- 正则
  - 分割行而不包含行终止符 str.split(/\r?\n/)
  - 分割行同时包含行终止符 /(?<=\r?\n)/
  - 多行文本消除首尾**空白符**：`string.replace(/^\s+|\s+$/g,"")`
  - js 正则相关 api
- 框架 xss 防范
  - xss
    - js
    - 拼接 HTML + encode
  - script
    - 逃逸





- link

  - preload
  - prefetch
  - 资源优先级

- webpack

  - hash
    - hash 每个构建生成的唯一哈希
    - chunkhash 基于每个块的内容
    - contenthash 最终生成的文件内容

- pro
  - 关闭 sourcemap
  - 分析大文件，找出内鬼
    - webpack-bunle-a
    - 拆包
    - 外置
    - cdn 加速
    - 压缩


- HTTP 缓存
  - 浏览器发出的所有 HTTP 请求首先会转至浏览器缓存，用于检查是否存在可满足请求的有效缓存响应。如果存在匹配，则从缓存中读取响应，从而消除网络延迟和传输产生的数据成本。
  - HTTP 缓存的行为由请求标头和响应标头的一起控制
  - 策略
    - 版本化 URL 的长期缓存
    - 非版本化 URL 的服务器重新验证
  - 通过设置 ETag 或 Last-Modified ，您可以让重新验证请求更加高效。它们最终会触发在请求标头中提到 If-Modified-Since 或 If-None-Match 请求标头。

Cache-Control: no-cache 适用于每次使用前应与服务器重新验证的资源。
Cache-Control: no-store 适用于永远不要缓存的资源。
Cache-Control: max-age=31536000 适用于版本化的资源。




- WebSocket
  - WebSocket 的握手
    - 利用了 HTTP 本身的“协议升级”特性，“伪装”成 HTTP，这样就能绕过浏览器沙盒、网络防火墙等等限制
    - WebSocket 的握手是一个标准的 HTTP GET 请求，但要带上两个协议升级的专用头字段：
      - “Connection: Upgrade”，表示要求协议“升级”；
      - “Upgrade: websocket”，表示要“升级”成 WebSocket 协议



- Web 服务遇到的威胁
  - 第一种叫“DDoS”攻击（distributed denial-of-service attack），有时候也叫“洪水攻击”
  - 代码注入
    - “SQL 注入”（SQL injection）应该算是最著名的一种“代码注入”攻击了，它利用了服务器字符串拼接形成 SQL 语句的漏洞，构造出非正常的 SQL 语句，获取数据库内部的敏感信息。
    - HTTP 头注入
    - JS 代码注入
      - 跨站脚本”（XSS）
        - 利用 JavaScript 脚本获取未设防的 Cookie。
      - CSP内容安全策略，CSRF防御


- type 和 interface 区别；
- any、unknown 和 never 区别
  - never：空类型
- Typescript 生态
  - type checker
    - [ezno](https://github.com/kaleidawave/ezno)
  - tsc & AST
    - [ts-morph](https://github.com/dsherret/ts-morph)
  - tsd 验证器：[tsd](https://github.com/SamVerschueren/tsd)
  - 类型生成
    - [quicktype](https://github.com/quicktype/quicktype)
  - 运行时 ts 类型验证
    - [zod](https://github.com/colinhacks/zod)



- 合并策略
  - 本地远程分支、远程分支：快进合并策略
  - 本地远程分支、本地分支：合并提交策略


- 构建DOM树；
样式计算；
布局定位；
图层分层；
图层绘制；
合成显示；
- 在CSS属性改变时，重渲染会分为“回流”、“重绘”和“直接合成”三种情况，分别对应从“布局定位”/“图层绘制”/“合成显示”开始，再走一遍上面的流程。


- 脚手架
- 样式隔离方案：CSS Modules
- ESLINT 代码检查
- commit 信息规范\commitlint
  - git hooks: husky
- 代码复用：组件模版与 code snippets
- 版本发布：发版与 CHANGELOG 自动化
  - 引入 standard-version 对自动打 tag 以及 CHANGELOG 生成进行规范



- JS 常见 API
  - 正则
    - String.prototype.replace(pattern, replacement)
      - replacement
        - replacer(match, p1, p2, /* …, */ pN, offset, string, groups)

- TSL
  - Cipher Suite
  - Random
  - 数字证书
    - 签名是如何制作
      - 数字证书中包含的信息将使用 SHA-256 算法进行哈希处理。生成哈希值后，证书颁发机构使用 RSA 非对称密钥加密技术使用其私钥对哈希值进行加密
    - 信任链



- Cookie
  - 本质目的：在浏览器能够持久化少量数据
  - 特征
    - 能自动附加在 http 请求中
  - 主要用途：记录少量会话状态
  - 第三方 Cookie
    - 统一登录
    - 为 Web 提供了跨站点跟踪的能力
  - SameSite Cookie
    - Lax
      - 对于允许用户从外部链接到达本站并使用已有会话的网站站
      - Lax 属性只会在使用危险 HTTP 方法发送跨域 Cookie 的时候进行阻止，例如 POST 方式。
      - 同时，使用 JavaScript 脚本发起的请求也无法携带 Cookie。
  - 隐式沙盒
    - https://mp.weixin.qq.com/s/Oq_0wXXB9JPbcHEB6qw4ZQ



- 网络问题
  - 丢包
  - 乱序
  - 延迟
- TCP
  - 可靠性
    - 发送 -> 确认；超时 -> 重发
      - 定时器
        - 在 TCP 协议中，为了避免重传次数过多，定时器的超时时间会按 2 的指数增长
        - 如果第七次之后仍然超时，则断开 TCP 连接





- Typescript 项目架构
  - 构建
    - AST：[ts-morph](https://github.com/dsherret/ts-morph)
    - 类型加载：[typesync](https://github.com/jeffijoe/typesync)
    - 类型工具：[type-fest](https://github.com/sindresorhus/type-fest)
  - 类型查找
    - 模块
    - tsconfig
  - TS 只做类型功能，由其他编译器编译代码、消除类型
    - ts
      - tsconfig
        - Language and Environment
          - target
          - lib
        - Modules
          - module node
          - moduleResolution
          - allowSyntheticDefaultImports
          - "declaration": true,
      - package.json
        - "type": "module"
          - 路径名-扩展名 写全
        - exports
          - 将目录映射到文件
            - "./util": "./dist/src/util/errors.js"

- d.ts 类型声明文件
- declare
  - 变量声明：用来告诉编译器，某个类型的变量的存在，可以在当前文件中使用
  - 声明增强：为外部模块扩展新的类型或类型声明合并



- 追踪式垃圾回收（Tracing GC）
  - 原理：
    - 标记（mark）找出不再被引用的对象，然后将其清理（sweep）掉
  - bad
    - GC 在内存分配和释放上无需额外操作，而 ARC 添加了大量的额外代码处理引用计数，所以 GC 效率更高，吞吐量（throughput）更大
    - 但是，GC 释放内存的时机是不确定的，释放时引发的 STW（Stop The World），也会导致代码执行的**延迟（latency）不确定**
      - fix：混合写屏障
        - https://go.dev/blog/ismmkeynote





Map 相对于 WeakMap ：

Map 的键可以是任意类型，WeakMap 只接受对象作为键（null除外），不接受其他类型的值作为键
Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键；WeakMap 的键是弱引用，键所指向的对象可以被垃圾回收，此时键是无效的
Map 可以被遍历， WeakMap 不能被遍历
键是弱引用对象，而值可以是任意。




- CSS
  - 内容溢出
    - `overflow 的值为 scroll 或 hidden`
    - 长字符设置 word-break
    - img 上设置 max-width: 100%




- 前端组件
  - canvas table
    - [glide-data-grid](https://grid.glideapps.com/)
  - canvas text
    - [Canvas-Txt](https://github.com/geongeorge/Canvas-Txt/)
    - [canvas-hypertxt](https://github.com/quicktype/canvas-hypertxt)





- HTTP 是无状态协议。 HTTP 不会记住客户端会话信息
  - Cookie
    - HTTP session management HTTP 会话管理
Personalization 个性化
Tracking 追踪
    - SameSite 的值可以是 strict、lax 或 none
Strict = browser sends cookies only to target domain that is same as origin domain
严格 = 浏览器仅将 cookie 发送到与源域相同的目标域
Lax = browser send cookies to target domain even if it is different from the origin domain, but only for safe request (like GET) and not third-party cookies.
Lax = 浏览器将 cookie 发送到目标域，即使目标域与源域不同，但仅限于安全请求（如 GET），而不是第三方 cookie。
None = allows third-party cookies (cross-site cookies)
无 = 允许第三方 cookie（跨站点 cookie）







- JS 对象
  - `{key: value, ...obj, [key]: value, get xxx(), set xxx()}`
  - 原型的管理
    - Object.create(null)
    - Object.getPrototypeOf(obj)
    - {__proto__}
  - 原型链
    - Object.hasOwn
  - 简直对的属性集合
    - key-value
      - key
        - in 会查找继承的属性
        - delete
        - 枚举
      - Object.keys
      - Reflect.ownKeys
      - Object.values
      - Object.entries
      - Object.fromEntries
        - 不会忽略符号键控属性
      - 列
        - 按数字升序排列
        - 字符串按照添加顺序
        - 符号按照添加顺序
      - 私有属性
    - Object.assign
    - 属性
      - Object.getOwnPropertyDescriptor
      - 顶层属性
      - Object.preventExtensions 阻止扩展使得无法向对象添加新属性并更改其原型。不过，我们仍然可以删除和更改属性。
      - Object.seal 密封可以防止扩展并使所有属性不可配置
      - Object.freeze 在使对象的所有属性不可写后，冻结会密封该对象。也就是说，该对象不可扩展，所有属性都是只读的，并且无法更改
  - 方法和特殊变量 this
    - 方法 == 函数.call
    - bind
    - ()=>{}
    - this
      - Function call:  函数调用：
Ordinary functions: this === undefined (in strict mode)
普通函数： this === undefined （严格模式下）
Arrow functions: this is same as in surrounding scope (lexical this)
箭头函数： this 与周围范围相同（词法 this ）
Method call: this is receiver of call
方法调用： this 是调用的接收者
new: this refers to the newly created instance
new : this 指的是新创建的实例
   - 30.6 属性获取和方法调用的可选链接 ?.
   - 空合并运算符



- 迭代器
  - Iterable 和 Iterator 
    - interface Iterable<T> {
  [Symbol.iterator]() : Iterator<T>;
}

interface Iterator<T> {
  next() : IteratorResult<T>;
}

interface IteratorResult<T> {
  value: T;
  done: boolean;
}

  - for of、。。。、【】
- 生成器函数，它会返回一个可迭代
- yield*
- 。。



- 请求
  - 并发请求
  - 请求竞态
  - 合并请求
  - 请求缓存


- 依赖图分析
- 构建公共代码
- 业务应用代码

- vue
  - useTags
  - createCtx(key, useTags)
    - createTagsCtx
      - provide
    - useTagsCtx
      - inject
- DI
  - useTags
  - createContainer
  - createProvider
    - createTagsCtx
    - useTagsCtx

- 响应式布局
  - 弹性结构
    - 弹性
    - 容器
  - 缩放适应
  - 布局改变
    - 断点

- pinia
  - 热更新
  - 支持服务端渲染
  - Devtools 支持
    - 查看 Store
    - 追踪 actions、mutations 的时间线
      - 可变对象：事件 可变
      - 函数：快照 计算
  - 其他思考
    - 路由栈 生命周期管理



- Mark-and-sweep algorithm 标记扫描算法
  - 根对象可达性分析